レッスン前だけど　みんなに少し話があるわ
训练课之前 有几个消息要告诉大家
あの　いい話ですか　悪い話ですか
請問 是好消息還是壞消息
どっちから聞きたい
你們想先聽哪個
悪い話もあるんだ
真有壞消息啊
悪い話からお願いします
請從壞消息開始
そっちからなの
先聽壞的嗎
悪い話が後だったら
要是壞消息放在後面
あいりショックで立ち直れないかも
我可能會因為衝擊而一蹶不振
まあ　いいけど
算了 也好
ジンセーバンジ　サイオーガウマよ
塞翁失馬 焉知非福哦
何それ
那是什麼
こら　真咲さんの話を聞きなさい
行了 好好聽真咲姐說話
そうね　じゃああいりの言うとおり
行吧 那就聽愛里的
悪い方の話から
先說壞消息
あまり集客が伸びていないの　Project Vogelの
Project Vogel的到場觀眾數量不怎麼增長了
マジで
真的嗎
何回かイベントやりましたけど
我們辦了很多演出
いつも来てくれるお客さんが何人もいたよね
也有不少觀眾每次都會來
そうね
是的
私たち人気あるもの
我们还挺受欢迎的
でも　少数のファンに依存して活動していても
但是 僅依賴少數的粉絲開展活動
いずれ行き詰まるわ
遲早會走不下去
はい
是
で　ここからはいい話
所以 接下來是好消息
あなたたちをクラウドファンディングで支援してくださった方々は
當初為你們的眾籌出資的人們
東京近郊だけじゃなくて
不僅限於東京附近
意外と地方の方が多かったみたいなの
其實還有很多來自地方的人
そうなの
真的嗎
実際にいろんな所から出演の打診が届いてるんだよ
其實有很多地方都有聯繫你們去演出
だから私たちはその声に応えることにしました
所以我們決定回應這些請求
みんな　Chun×4のイベントツアー決定よ
各位 Chun×4決定舉辦巡演了
やった
好耶
ありがとうございます　チャンスを下さって
謝謝給我們這樣的機會
日程は調整中だけど
日程還在安排
えっと　いちばん最初になるのは…
不過我看看 第一場是…
新潟ね
新潟
やった　新潟初めて
好耶 我頭一次去新潟
越後の国　謙信公ね
越後之國 謙信公是吧
新潟か…
新潟啊…
千紗ちゃんの故郷だよね
是千紗的老家吧
ほんと
真的嗎
すげえ
好棒
よかったね　千紗ちゃん
太好了 千紗
よかったって
怎麼好了
親とかフレンドに会えるでしょ
能見到家人和朋友吧
まあね
算是吧
それともう一つ　いい知らせがあるわ
另外還有一個好消息
出来ました
做好了
Shock　すばらしいわ
天啊 真漂亮呀
かわいい
好可愛
これが私たちのステージ衣装
這就是我們的舞台服
今度のライブは　これを着てのパフォーマンスよ
下次的演唱會 要穿著這個演出
あれ　でも…
咦 可是…
なんでそんなにたくさんあるの
為什麼有這麼多件
これはAiRBLUE所属のみんなの衣装よ
這些是AiRBLUE大家的衣服
いつの日か　あなたたちも含めた全員でステージに立ってほしい
我希望有一天 你們所有人能一起上台
その思いを込めて　全員分の衣装を作ったの
抱著這樣的想法 我就製作了所有人的衣服
えっと　つまりそれは…
這 也就是說…
私の夢よ
是我的夢想
真咲さん　勢いでほかのみんなのも作っちゃったんだよね
真咲姐 順勢就把大家的衣服都做了呀
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
全ては必然だった　このドアの向こうは
在這扇門的背後 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾經的夢想 正要與你對話
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如願 時而歡笑時而流淚
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛開 是因為身邊有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飛的鳥兒讓人憧憬
届かないものだからって思ってた
因為那是無法觸及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧藍的天空是那麼耀眼
目もくらむほど　遠く
向著令人目眩的遠方
手を伸ばすほど　高く
向著觸手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不論哪裡都可以飛得到吧
今始まるここがスタートライン
這裡就是我們的起點線
ここにいる自分を信じて
要相信站在這裡的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你聽得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
總是相信著你自己
いつでもその声が
那信賴的話語
背中を押してくれる
會永遠助你前行
起飛吧小鳥們！
速い
好快
さすが新幹線
不愧是新幹線
悠希ちゃん　初めてなの
悠希 你第一次坐嗎
ううん　でも毎回驚くんだよな
不是 但每次都很驚訝
すごいわ
好厲害
日本の技術は最高ね
日本的技術最好了
こらこら　そんなにはしゃがないの
行了行了 別吵鬧了
遠足じゃないんだから
又不是出來遠足
もう
真是的
千紗ちゃんの地元　いい所なんだろうな
千紗的老家 應該是個好地方吧
楽しみ
好期待
まあ　いい所よ
嗯 是個好地方
個人的にはいろいろとあったけどね
雖然我個人心情有些複雜
いろいろ？
複雜？
なになに　気になる
怎麼了 好好奇
大した話じゃないわよ
也沒什麼大不了的
昔　親の会社が倒産して貧乏になって
以前我父母的企業倒閉 家裡一下窮了
すごく狭い家に家族でぎゅうぎゅうに住んでたりしてたくらいで
全家人擠在一間特別小的房子裡而已
ごめん　ごめん
抱歉抱歉
気にしないで
請不用在意
随分前の話だし
是很久以前的事了
今はまあまあ普通だから大丈夫
現在條件也還可以了 沒事
それに　今となってはいい思い出でもあるしね
而且 現在想起來也是很好的回憶
部屋が狭かった分
正因為房間擁擠
小さい頃はお姉ちゃんと妹と毎日くっついて寝て
小時候才能每天和姐姐妹妹擠在一起睡
気持ちよかったな
還挺舒服的
とか
之類的
千紗ちゃん　ごめんね
千紗 對不起
ほんと気にしてない
你真的沒在意嗎
だから気にしなくていいって
都說了不用太在意
ほんとに
真的嗎
ほんとほんと
真的真的
むしろ　地元で最高のパフォーマンス見せてやるぞって
不如說 我要在老家展示最精彩的演出
はいはーい
看這邊
ご飯ですよ
飯來了
ライブは明日だけど
演唱會在明天
向こう着いたらすぐに仕事よ
但是一到地方就要開始工作了
まずは地元誌のインタビュー
首先是当地杂志的采访
そのあとラジオ出演だね
之後還要出演廣播節目
すごくない
好棒哦
私たちも有名になったのね
我們也變得有名了
だから　今食べないと食いっぱぐれるよ
所以 不趁現在就沒空吃了哦
えっと　確か…
我想想 我記得…
みんな　行くわよ
大家出發吧
はーい
好
あの　AiRBLUEの皆さんですか
請問 是AiRBLUE的各位嗎
はい
是的
ここが千紗のふるさとなのね
這裡就是千紗的故鄉啊
はしゃいでないで　きっちり仕事するわよ
不要吵鬧了 準備好好工作了
千紗　やる気だね
千紗 真有幹勁呀
当然よ
那當然
居民中心
Chun×4の皆さん
Chun×4的各位
今日はようこそお越しくださいまし…
今天歡迎你們…
はい
是
そ…　それでは取材に…
那… 那就開始採訪…
せーのっ
預備
会いたかったよ　フレン鳥
我好想你們 鳥兒朋友們
宇宙から来た　超時空アイドル
來自宇宙的超時空偶像
四つの翼で空高く
四隻羽翼展翅高飛
かしましいのはご愛敬
唧唧喳喳正是可愛之處
We are Chun×4!
我們是 Chun×4!
ポーズありがとうございます
謝謝你們的亮相
もうちょっとそのままお願いします
請再堅持一會
はい
是
それでは皆さんは全員声優で
那麼各位不僅都是聲優
ユニット活動もしているんですね
現在還作為團體活動對吧
はい
是的
どっちも頑張っています
兩方面都在努力
まだダンスとか失敗ばかりですけど
不過舞蹈還是經常失誤
明日ライブをやります
明天我們會開演唱會
新潟のみんな　応援してね
新潟的大家 要支持我們哦
ところで　メンバーの赤川千紗さんは地元出身ということで
順便一提 成員之一的赤川千紗是新潟當地出身
つまり　スターになっての凱旋ということなのです
也可以說是成為明星之後的凱旋吧
凱旋って　まだ私…
凱旋啊 我還…
頑張れよ
加油哦
加油
今地域の皆さんが赤川さんに熱いエールを送ってくれてますね
現在這附近的人們也為赤川小姐送上了熱烈的聲援
千紗ちゃん　すごーい
千紗 好棒
みんなお疲れさま
大家辛苦了
いただきまーす
我開動了
うまーい
好好吃
Excellent
太好了
註：義大利風炒麵是新潟的知名料理。
これが新潟のソウルフードなのね
這就是新潟的靈魂料理吧
そういえば　千紗ちゃん
對了 千紗
みんなにたくさん応援されててずごかったね
你能收到大家這麼多聲援 好厲害
ラジオのあと　写真とかサインとかいっぱい頼まれてたし
錄完廣播之後 也有好多人找你合影簽名
さすが千紗ね
不愧是千紗
ここは本当に小さな町なの
這座城實在是太小了
芸能関係の仕事をしている人なんて　ほかに誰もいないわ
做演藝工作的人 除了我也沒別的了
だから　こんな私でも有名人扱いなの
所以 我這樣的才會被當做名人
だからって　そんなことないと思うけど
我觉得不是这个原因吧
みんな千紗ちゃんのこと見て　すごく喜んでたし…
大家看到千紗 都特別開心…
分かってるわよ
我知道啊
ち…　千紗ちゃん
千… 千紗
でも　応援とか有名人扱いとか
可是 聲援或是把我當成明星
今はそういうの　すごく邪魔に感じるの
現在都會讓我覺得 很不自在
ごめん　空気悪くして
抱歉 是我掃了興
今日は疲れたから　先にホテル帰るね
我今天很累 先回酒店了
千紗ちゃん…
千紗…
來電
媽媽
もしもし
喂
来てるよ　新潟
對 我來新潟了
うん　大丈夫だよ
嗯 我沒事
ライブっていっても　小さいやつだよ
說是演唱會 其實規模很小
ほんと　みんな大げさだな
真的 大家太誇張了
分かってるって
我知道的
そっか
是嗎
やっぱ無理だよね　お姉ちゃん
姐姐果然來不了呀
ううん　しょうがないよ
沒事 也沒辦法
近くっても　小さい子連れで人混みは厳しいし
雖然距離很近 但會場擁擠不方便帶著小孩子
よろしく伝えといて
替我跟大家問好
じゃあ　明日ね
那就明天再聊吧
お姉ちゃん
姐姐
沒事吧？
千紗！
你還好嗎？
喂？！
千紗，你怎麼了？
千紗…？
みんな…
大家…
おっそーい
太慢啦
みんな　遅刻よ
大家都遲到了
3分も遅刻
足足迟了三分钟
千紗
復活した
復活了
いつもの千紗だ
是平常的千紗
みんな　昨日はごめん
各位 昨天對不起
今日はもう大丈夫だから
現在我已經沒事了
完全復活どころか　パワーアップしてるじゃん
豈止是完全復活 甚至更有力量了
もちろんよ
那當然了
さあ　今日のライブばっちり決めるわよ
來吧 今天要來一場漂亮的演唱會
それでは　本番まではこちらを自由にお使いください
那麼 正式演出前請各位隨意使用這個房間
ありがとうございます
謝謝你
ちょっと打ち合わせしてくるから
我還有些事項去確認
しばらくゆっくりしてて
你們先休息吧
はい
是
偵察完了
偵查完畢
ステージすごかったよ
舞台可漂亮了
人でいっぱいだったわ
有好多人哦
っていっても　ほとんどショッピングモールのお客さんでしょ
就算多 也基本都是商場的客人吧
そんなに…
用不著…
いいから　来て来て
別說了 跟我來
お客さんがたくさん
好多觀眾
緊張しちゃう
開始緊張了
燃えてきた　やるしかないって感じ
燃起來了 必須要上了
今まででいちばんね
从没有过这么多人
エンジョイできそう
可以好好享受了
すっごい楽しみだね
好期待呀
早く見たい
想快點看到
ねえ　千紗
千紗 你看
あそこ見て
那邊
當地之星
すごーい
好厲害
やっぱみんなに応援されてるよ
果然大家都在支持你
すごいわ　千紗はスターなのね
好棒哦 千紗是明星呀
千紗ちゃん？
千紗？
な…　な…
怎麼了…
千紗
大丈夫　顔色悪くない
你沒事吧 臉色好差
すごい汗
好多汗
どうしたの　千紗
你怎麼了 千紗
ごめん　昨日ちょっと寝つけなくって
抱歉 昨天有點睡不著
そのせいかも
可能是這個原因
全然寝てないの
你完全沒睡嗎
ウトウトするけど
雖然迷迷糊糊
その度に目が覚めちゃって
但總是會突然醒過來
どうしよう
怎麼辦
とりあえず　りおさんに伝えて
總之 先告訴莉央吧
ごめん　本番はなんとかするから
抱歉 演出之前我會想辦法調整
ほんと顔色やばいよ
你脸色真的很差
救急車呼ぶ
要叫救護車嗎
それともドクターヘリ
還是叫救援直升機
ほんと大丈夫
真的沒事
大丈夫だし
我沒事的
大丈夫にするから
我會想辦法的
でも…
可是…
いいから　少し放っておいて
別說了 讓我一個人待一會
千紗　やっぱり具合悪いのね
千紗 是身體不舒服吧
放っておいてって言われても
讓我們怎麼放得下呀
どうしよう
怎麼辦
りおさん？
莉央？
千紗ちゃん　大丈夫
千紗還好嗎
大丈夫じゃないです
一點也不好
りお　どうして知ってるの
莉央 你怎麼知道的
話して
你們聽電話
どうぞ
來
もしもし
喂
はじめまして　千紗の姉です
初次見面 我是千紗的姐姐
お姉さん？
姐姐？
妹から皆さんのことはよく聞いていました
我經常聽妹妹提起你們
皆さんと少しお話ししたくって
我有些話想和你們說
わざわざAiRBLUEに連絡して
她就特地聯繫了AiRBLUE
私の番号を聞いて掛けてくれたんだよ
問到我的電話就打過來了
そうですか　やっぱり
是嗎 果然
はい　今部屋で休んでるんです
是的 她正在房間裡休息
千紗ちゃん　とってもつらそうで
千紗看起來很難受
でも　なんで知ってるんですか
但是 你是怎麼知道的呢
あの子はしっかりしているし
她是個很可靠的孩子
強がって振る舞うことも多いんですけど
經常會勉強自己
本当はとても気持ちが繊細な子なんです
但其实她的内心很脆弱
うっそだ
不會吧
ちょっと　悠希ちゃん
別這樣 悠希
弱気になると　夜眠れなくなったり
她一旦撐不住 就會睡不著覺
具合が悪くなったりして
身體狀態就會很差
昨日の夜　母と電話で話したようなんですが
昨天晚上 她和媽媽打了電話
あまり元気なかったと聞いて
但聽媽媽說她沒什麼精神
そうね　昨日の千紗何か変だったわ
確實 昨天的千紗有點怪怪的
たぶん　生まれ故郷の知っている人たちがたくさんいる所でのステージは
我猜應該是 要站在舞台上面對這麼多熟悉的鄉親
不安だったのかな
心裡會感到不安吧
はい
是的
千紗は昔　私だけにはなんでも話してくれました
以前的千紗 跟我是無話不說
前は泣き言みたいな電話もよく掛けてきました
之前也經常會打電話和我哭訴
でも…
可是…
でも？
可是？
最近あの子　連絡をしてこないんです
最近她不聯繫我了
それはきっと…
那一定是因為…
きっと？
因為？
そうなんですか
原來是這樣
なるほどなるほど
原來如此
悠希ちゃん　痛い
悠希 好痛哦
押さないでよ
不要擠啦
あの　大丈夫ですか
那個 你們還好嗎
はい　大丈夫です
沒事 很好哦
いいことを聞いたわ
這是個好提議
今の私はそちらに向かうことが難しいので
我實在是不太方便過去
ありがとうございます
謝謝你
こちらこそ
我才該道謝
皆さんのお顔が見られてよかった
能見到你們太好了
おチビちゃん　かわいいです
小寶寶好可愛
ありがとう
謝謝你
きっとあなたたちがそばにいてくれるから
一定是因為有你們陪在身邊
千紗はわざわざ私に連絡してこなくなったんだなあって
千紗才會特地忍著不和我聯繫吧
皆さん　妹をよろしくお願いします
各位 我妹妹就交給你們了
はい　お任せください
好 儘管放心吧
ありがとうございます
謝謝
行こう
走吧
あんまり時間ないよ　急いで
時間不多了 快點哦
って　私も
不對 我也去吧
最低だ　私
我太沒用了
いいから　少し放っておいて
別說了 讓我一個人待一會
勝手に舞い上がって
自顧自地激動
ナーバスになって
變得神經質
挙句の果てに　心配してくれたみんなにひどいこと言って
結果到最後 對關心自己的大家說了過分的話
そろそろ準備しないと
該去做準備了
交代
換人
はい
是
柚葉ちゃん
柚葉
オッケー
OK
何してるの
你們在幹什麼呢
千紗
座って座って
坐下坐下
なに
幹嘛
千紗　飲んでみて
千紗 嚐嚐這個
ぜったい元気出ると思うんだよね
你肯定會恢復精神的
これ…
這是…
おいしい
好好喝
お姉さんから　レシピを聞いたの
是你姐姐告訴我們配方的
ミルクセーキ
奶昔
お姉ちゃんから？
姐姐說的？
昔千紗が落ち込んでるときに　よく作ったって
她說以前你不開心的時候 經常做給你喝
うん　懐かしい
嗯 好懷念
でもなんで？
但是你們怎麼知道？
本当に懐かしい味
好懷念的味道
さあ　時間だよ
來吧 時間到了
私たちのこの運命
我們的這段命運
みんなで確かめに行こう
大家一起去確認吧
私たち　ずっと一緒だからね
因為我們會一直在一起
あ…　あれ
奇怪…
起きた
你醒了
千紗ちゃん
千紗
グッモーニン　千紗
早安 千紗
少し寝てた？
我睡著了？
30分くらい
大概半小時
30分…
半小時…
ライブ
演唱会
本番　もうすぐだよ
馬上就要開場了
あんまりぐっすり寝てるから　起こそうか迷ったわ
看你睡得那麼香 我們還在猶豫要不要叫醒你
千紗ちゃん　顔色よくなったね
千紗 你的臉色好起來了
頭がすっきりしてる
頭腦清醒多了
胸のモヤモヤがどこにもない
心中的不安也消失了
みんな…
大家…
私…　私…
我… 我…
千紗
その服でライブやるの
你要穿那一身上台嗎
私だけ着替えまだ
就我還沒換衣服
ほら　時間がないよ
快去吧 沒時間了
千紗ちゃん　急いで
千紗 抓緊時間
着替えましょ　千紗
去換衣服吧 千紗
もう
真是的
こうなったら　絶対に見せるわよ
既然如此 一定要展示給大家
私たち4人の最高のステージを
我們四個人最精彩的舞台
もちろん
當然了
まっかせなさい
包在我身上
せーのでゆこう　輝くステージへ！
预备出发 前往闪耀的舞台！
始まりはみんなちっちゃい希望で
剛開始大家都是小小的希望
だけどほら　殻を破って顔を出してるでしょう？
但是你看 大家都打開蛋殼探出腦袋了吧？
不安げな風に吹かれながらも
雖然風吹來了些許不安
空に憧れて　思い切り羽を広げる
但還是嚮往著藍天 盡情展翅吧
1, 2, 3　鼓動と鼓動　重ねながら
1, 2, 3 當心跳產生了共鳴
3, 2, 1　さぁここから羽ばたこう
3, 2, 1 就從這裡起飛吧
We Can Fly!!!!
飛び立ってゆこう　新しい空へ
一同飛往全新的天空
手と手を取り合ったら　一人じゃない
牽起彼此的手 便不是孤身一人
We Can Fly!!!!
そう　ここにある4つの希望がいつしか
沒錯 總有一天這四份小小希望
運命になっていくんだ
會成為命中注定
Don’t Stop And Never Give Up!
何があっても
不論遇到什麼
せーのでゆこう　輝くステージへ！
預備出發 前往閃耀的舞台！
ありがとうございました
謝謝大家
皆さん　本当に　本当にありがとうございました
真的 真的非常感謝大家
今日は私の生まれた新潟で
今天在我的故鄉新潟
初めてのライブだったんですけど
我們第一次開了演唱會
たくさんの声援をもらえて　本当にうれしかったです
能收到這麼多聲援 我真的很開心
お客さん　みんな温かくって
觀眾們都好溫暖
大切な人がいっぱい来てくれて
來了這麼多我親愛的人
私　本当に幸せです
我真的好幸福
千紗
I’ll always believe tomorrow
お姉ちゃん
姐姐
ちょっとだけ　本音を言います
我要說一點心裡話
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深處的夢想
地元でのライブ
在老家開演唱會
前へと進む理由をくれた
給了我前行的理由
本当はすごく怖かったんです
我其實特別害怕
この手に　たくさんの意味をのせて
將各種意義  託付在這隻手中
皆さんをがっかりさせてしまうんじゃないかって
擔心我會不會讓大家失望
怖くて　怖くて
好害怕 好害怕
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  幾乎被忘記的情誼
夜も眠れなくなって
晚上也睡不著
歩む景色は　霞んで消えてく
走過的景色  逐漸模糊消失
正直　絶不調で
說實話 我狀態特別差
Until you can’t see it
どんなに汚れたって
不管沾染多少汙漬
もう逃げちゃおうってくらい
甚至想要逃避了
ダメダメだったんだけど
我真是完全頂不住了
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被裝進玩具箱的夢想
でも　メンバーが支えてくれたから
但是 正是有我的同伴支持著我
言葉にはない　形にもない
有著無法形容  沒有實體
なんとかステージに立つことができました
我才能成功站上這座舞台
ここにしか無い君がいるから
只存在於這裡的你
千紗・千紗ちゃん
千紗
はじまりの鐘の音が
開始的鐘聲
千紗
千紗ちゃん
ちょっと　何泣いてんのよ
不是 你們哭什麼呀
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
響徹天空  將雲朵撥開  你看
千紗がいちばんに泣いたのよ
明明是你第一個哭的
世界を包んでいく
漸漸環繞著整個世界
踏み出す勇気抱きしめて
懷著踏出第一步的勇氣
届いていて　今
現在將聲音送出去吧
瞳に　映るこの奇跡には
這映照在眼中的奇蹟
新潟の皆さん　ありがとうございました
新潟的家人們 謝謝你們
We are…
我們是…
夢のはじまりの合図が鳴る
奏響了夢想開始的暗號
Chun×4!
次回　「声優のタマゴ」
下集 「聲優原石」